Cà chua sôt mỳ ý thịt bò
* Nguyên liệu: 
100g mỳ ý
1 miếng thịt bò
2 quả cà chua
1/4 hành tây
nửa củ cà rốt
1/2 muỗng muối
hạt nêm
2 tép tỏi
2 thìa to sốt cà chua
15g bơ
hạt tiêu
lá húng quế

* Cách làm:
- Xay thịt bò (thịt lợn đều được), tỏi, hành tây, cà rốt.
- Thái miếng cà chua.
- Bật chảo nóng rồi thả bơ vào, rồi thả tỏi và hành tây đã xay vào xào cho thơm đến khi ngả vàng.
- Thả thịt đã xay vào xào chín.
- Thả cà rốt, cà chua vào xào tiếp.
- Đổ sốt cà chua vào, xào đến khi vừa chín tới thì thả thêm húng quế, hạt tiêu, muối, hạt nêm.
- Vặn lửa nhỏ đun chín tương cà chua thịt bò.
- Dùng một nồi nước khác đun nước sôi, rồi thả mỳ vào, cho chút muối đun khoảng 7 – 8 phút là được.
- Gắp mỳ ra đĩa, rồi đổ sốt cà chua đã chưng lên trên là xong.

--------------------------------------------------------
Canh cà chua trứng
*Nguyên liệu:
2 quả trứng
2 quả cà chua
Hành tím băm nhuyễn
Hành lá cắt nhỏ
Nước mắm
Tiêu
Bột ngọt
Dầu ăn

*Cách làm:
- Cà chua sau khi mua về, đem rửa sạch, cắt thành từng múi cau vừa ăn.
- Cho một ít dầu ăn vào nồi, khi dầu nóng lên, rồi cho tiếp phần hành tím vào phi vàng ở lửa nhỏ.
- Khi hành tím đã vàng thơm, cho tiếp phần cà chua vào xào xơ trong 1 phút.
- Sau đó cho 400ml nước lọc vào, đậy nắp đến khi canh sôi thì mở nắp ra.
- Canh đã sôi, cho phần trứng đã trộn đều ở trên vào, vừa đánh đều trứng vừa đổ vào nồi. 
- Nêm gia vị cho vừa ăn và tắt bếp.

--------------------------------------------------------
Cà chua sốt cá hồi
* Nguyên liệu:
Cá hồi 200 g
Nước dừa 1 chén
Cà chua 3 quả
Hành tím 3 củ
Tỏi 10 gr
Ớt 1 trái
Rau ngò 2 cây
Chanh 1 trái
Hạt nêm 1 muỗng cà phê
Nước mắm 2 muỗng cà phê

* Cách làm:
- Để sơ chế cá hồi sạch và không tanh, bạn dùng chanh tươi vắt lấy nước, pha nước cốt chanh vừa vắt với nước lọc bỏ thêm một ít muối hạt.
- Cho cá hồi vào ngâm khoảng 3 - 5 phút, lật qua lật lại rồi rửa sạch với nước.
- Bóc vỏ sau đó cắt mỏng tỏi và hành tím.
- Cà chua rửa sạch, cắt bỏ cuống, sau đó cắt hạt lựu nhỏ.
- Cho 2/3 muỗng cà phê hạt nêm vào cá hồi, sau đó cho 1/3 lượng tỏi và hành tím đã cắt mỏng vào, trở cá qua lại để cá thấm gia vị, sau đó ướp trong 10 phút.
- Cho nửa muỗng canh dầu ăn vào trong chảo, cho cá vào chiên vàng sơ 2 mặt rồi cho ra dĩa.
- Tiếp tục sử dụng phần dầu thừa khi chiên cá, thêm vào nửa muỗng canh dầu ăn. Khi dầu nóng cho lượng hành tím và tỏi còn lại vào phi thơm vàng đều.
- Tiếp tục cho cà chua vào, xào đều một tí thì cho 1 chén nước dừa vào.
- Khi hỗn hợp sốt sôi và cà mềm, thì cho cá hồi vào, rim đến khi nước sốt cạn lại thì nêm vào 2 muỗng cà phê nước mắm và 1/3 muỗng cà phê hạt nêm. 
- Nêm lại gia vị cho phù hợp với khẩu vị.
- Trang trí thêm một tí ngò rí cắt nhuyễn và ớt cắt lát.

--------------------------------------------------------
Canh chua cá lóc
* Nguyên liệu:
Cá lóc đồng
Đậu bắp
Thơm
Cà chua
Bạc hà
Me
Giá đỗ
Tỏi
Ớt sừng
Ơt hiểm
Ngò gai
Ngò om
Hạt nêm
Muối
Đường
Nước mắm

* Cách làm:
- Cá lóc đồng làm sạch, cắt khúc.
- Cà chua rửa sạch, cắt múi cau.
- Đậu bắp non bỏ phần góc, cắt xéo.
- Thơm cắt lát vừa ăn.
- Bạc hà tước vỏ, cắt xéo.
- Ngò gai và ngò om cắt khúc ngắn 2cm.
- Ớt sừng cắt lát, Ớt hiểm đập dập.
- Me ngâm với nước ấm, lấy nước me khoảng 120g.
- Phi hơi vàng 20g tỏi băm nhuyễn với dầu ăn, vớt ráo.
- Dùng dầu vừa chiên tỏi, chiên sơ cá.
- Cho vào chén 15g hạt nêm, 15g nước mắm ,6g muối, 80g đường,120g nước cốt me.
- Cho vào nồi 20g dầu ăn, 10g tỏi bằm, 10g ớt hiểm đập dập, phi thơm.
- Cho tiếp 1,5 lít nước vào, đun sôi.
- Nồi nước sôi cho chén gia vị vào, nấu sôi.
- Nước sôi cho cá vào, nấu khoảng 5 phút cho chín cá, vớt cá ra tô.
- Sau đó, cho cà chua, thơm, đậu bắp vào nước đang sôi, nấu cho đến khi đậu bắp gần chín cho bạc hà vào, nấu chín.
- Múc canh ra tô, cho giá vào, gấp cá để ở trên.
- Trang trí thêm ngò om, ngò gai ớt sừng và tỏi băm.
